后天就是复试吧？
あさってだろ？2 次試験
你很反常啊
らしくないよ
知道现在多画一张有多重要…
今の時期の 1 枚がどれほど…
那我们下车？
じゃあ降りる？
不是你说要去海边的吗？
お前が言ったんだろ？海に行こうって
还好  我有带速写纸和简单的画具
まあ一応　クロッキー用紙と簡単な画材は持ってんだ
想画的话在哪都能画
その気になればどこでも描ける
话说  大冬天去海边跟殉情似的
つうか　冬の海って心中かよ
你到底想去干什么…
一体何しに…
诶？
えっ？
怎么可能
まっさか
没什么大不了的理由
別に理由なんてないわ
只是因为这辆电车最远能开到那罢了
この電車で行ける一番遠い所ってだけ
而且  我还不会去死
それに　私はまだ死なない
不过我放心了
でも安心したよ
竟然随身携带画具  真有你的啊
いつでも画材持ち歩いてるなんて　さすがだね
没什么
別に
只是因为我不敢停下笔来
手動かしてないと怖いだけだよ
要知道  我不像你那样有美感
俺は　お前みたいにセンスねえからさ
什么话
何それ
但是…
だけど…
要画还是回家画更好…
だったら家に帰って描いたほうが…
我也觉得自己是疯了
自分でも　どうかしてると思う
白む空に　吐き出すため息は
晨光斑驳时  我朝天空叹了口气
無色透明で　まるで空っぽみたい
发现它无色透明  好似空壳一般
ページをめくれば　景色を変えるノベル
手中小说一翻页  便能转换景色
カレンダーめくっても　変われもしない僕
可日历翻了又翻  我都毫无改变
擦る瞼　満員の電車の中
拥挤的电车之中  我揉了揉睡眼
翻译·校对
Senren
后  期
natsukage
まるで誰かの　人生のエキストラみたい
活得简直像  别人生命中的过客
ただ欲しかったのは　今を生きる理由
我只想知道  如今究竟为何而活
イメージしてた未来に　どれだけ近づけただろう
离脑海中的未来  到底还有多远
字幕制作
SweetSub
My life　いつの日にかカラフル
我的生活  有朝一日会大放异彩
色のない　雨がいつか　虹を描くように
无色雨滴  总有一天会化作彩虹
My life　どんな色のエンドロール
我的一生  落幕时会是何种颜色
涙さえも　塗り重ねて　描くキャンバス
画布之上  连眼泪都被用作颜料
小田原站
我们身上的蓝色
好冷！
さっむっ！
露在外面的皮肤一吹到风就寒冷彻骨
肌出てるとこ　風が吹く度にどうにかなりそうだ
赶紧找个地方进去吧
早くどっか入ろう
等等？你没想好住在哪吗？
はあ？泊まるとこ考えてないの？
干脆就住网咖吧？
ネカフェでよくね？
这样我后天哪有精力考试啊！
あさっての試験体もたねえわ！
但这么晚了还能登记入住的地方…
でもこの時間チェックインできるとこって…
注：情人旅馆。
不…不不不不！
いや…いやいやいやいや！
同学你还挺纯真的嘛
八虎君はウブだな～
我不想跟你一起住
お前とはなんかイヤなの
我用手机找找！
スマホで探す！
话说  来都来了就去海边吧
つか　せっかくなら海行こうぜ
希望能找到纯住宿只要 4000 日元左右的地方
素泊まりで 4000 円ぐらいであるといいんだけど
要找的话用这个网站更好
それならこっちのサイトのほうがいいよ
商务旅馆
氛围不错啊
雰囲気あるな
晚上好
こんばんは
来了
はい
抱歉这么晚打扰
夜分遅くにすいません
我是刚刚预约的矢口
予約した矢口ですが
是 2 位男性吧
男性 2 名ですね
旁边的那位…
そっちの方も…
也是男性…对吧？
男性…ですよね？
没错
そうよ
难道这里不欢迎我这种人？
もしかして女装はお断り？
哪里  请跟我来
いや　案内します
喔！还蛮宽敞的
おおー！意外と広くね
还能看见海  挺不错的
海も見えるし　悪くないね
哇  真的耶
うわっ　マジだ
坐在电车上的时候  我还没什么感觉
電車に乗っている時は　イマイチ実感なかったけど
原来我真的来到海边了
マジで海に来たんだ
洗澡  洗澡
おっ風呂　おっ風呂
总感觉…我好久没有这样了
なんか…こういうのすげえ久しぶりな感じ
这几个月来  我休息都是为了提高效率
ここ数ヵ月　休むのもパフォーマンス上げるための行為で
身体就像用来画画的机器一样…
自分の体が絵を描くための乗り物みたいな…
八虎  我洗好了
八虎　お風呂
不累才怪呢
そりゃ疲れるよな
每天在补习班里画个不停  考试还就在后天
予備校で毎日何時間も描いて　試験はあさって
会留疤的
傷になるよ
你这是荨麻疹吧
じんましんだよな　それ
说来惭愧
情けない話
我在初试的时候就这样了
1 次ん時からずっと出てんだよな
应该是…压力太大了吧…？
たぶん…ストレス？みたいな…
你洗好了？我也去洗吧
風呂空いた？俺も入ろう
啊…嗯
あ…ああ
龙二
なあ龍二
你就告诉我发生了什么事吧？
何があったか　教えてくんねえの？
你肯定是遇到了什么事才不想回家吧？
家に帰らないって　何かあったんだろ？
我…房间里的东西被父母全扔了
俺の…部屋の物　親に全部捨てられたんだ
真…的吗？
マ…ジで？
这种人其实还挺多的
結構いるけどね　こういう人
好困…
眠っ…
大海的声音真动听  让人安心
海の音っていいね　落ち着く
我倒是…有点害怕
俺は…ちょっと怖いよ
大海的声音
海の音
仿佛一切…都变得不复存在一样
何もかも…なかったことになりそうじゃん
是啊
そうだね
你起得真早
早いな
早啊
おはよう
老板说给我们做了早餐
ご主人が朝食作ってくれたって
等等  我们不是只住宿吗
いや　俺たち素泊まりだろ
没关系
いいのいいの
我只是饭做得有点多了
ちょっと多めに作っただけだし
真是不好意思  太谢谢您了！
すいません　ありがとうございます！
小田原的海鲜真的很好吃
小田原は海の物が本当においしいから
我不客气了
いただきまーす
真好吃！
うっま～！
我没说错吧  很好吃对吧
そうでしょう　そうでしょう
是的  我好多了…
はい　体調はもう…
今天下午会去上课的
今日の午後には行きますので
好的  再见…
はい　では…
你联系过家里了？
うちには連絡したの？
嗯  昨晚联系的
ああ　昨日の夜な
要是我说实话  妈妈肯定会吓晕的
本当のことを話したら　母さんぶっ倒れるから
所以我就说是在朋友家过夜
友達の家に泊まったことにした
离退房还有 3 个小时
チェックアウトまで 3 時間か
要等好久
意外と長えな
你不是带着画具吗？
画材持ってきたんだろ？
画画大海算了
海でも描くか
我也再去看一眼大海吧
俺ももう一度海見てこよっかな
对了
なあ
你昨天那句「我还不会去死」是什么意思？
昨日言ってた「まだ死なない」ってどういう意味？
读初中的时候
中学の頃
我曾经跟朋友抱怨说「好想死」
友達に「死にたい」ってぼやいたことがあってさ
然后她说…
そしたらね…
「那你就脱光衣服去死吧」
「じゃあ裸になって死になよ」って
什么意思？多难为情啊
何それ？恥ずいじゃん
她接着说「如果你觉得难为情」
「恥ずかしいと思うなら」
「在乎别人对自己的看法的话」
「どう見られてもいいと思えないなら」
「那你就还不能死」
「まだ死んじゃダメだよ」ってね
所以呢  我还不能死
だから　私はまだ死ねないの
八虎
你画过自己的裸体吗？
自分の裸を描いたことある？
没有
ないけど
试着画画看？
描いてみたら？
我想  画这个至少比画大海有意义
少なくとも　海を描くよりは発見があると思うけど
而且
それに
你那好学生的外衣看着又重又厚的
優等生の服は重くて厚そうだしね
那  你也一起画
じゃあ　お前も描けよ
我不画
描けないよ
把房间隔开就行了吧？
部屋仕切ればいいだろ？
我也不想被人看见
俺も見られたくないし
你也是美术社的吧
お前も美術部だろ
要是你不脱  我哭给你看
俺だけ脱いだら　泣くからな
嗯  我知道
ああ　分かってるよ
呜…好冷！
クッ…さっむっ！
冷静下来一想  我竟然跑到小田原脱个精光…
冷静になったら　小田原まで来てスッポンポンって…
我脱好了
脱いだよ
在感冒前画完吧
風邪ひく前に描こう
嗯
ああ
奇怪？
あれ？
我明明看过好几万次啊
何万回も見てきたはずなのに
我的身体  就像长毛的单薄橡胶一样
俺の体　毛の生えた薄手のゴムみたいで
比我想象中还要见不得人
俺が想像してたより　情けないな
好久没试过画画的感觉了
久しぶりだ　描いてる感触
龙二  你别生气
なあ　怒んなよ
生什么气？
何が？
我拜托日本画的学生给我看了你的画
日本画の子に　龍二の絵見せてもらったんだけどさ
喔  我知道是谁了
あ～　誰か分かった
你画的衣服  比你画的素描好看多了啊
デッサンの絵より　服の絵のほうが全然いいじゃん
让人有点不爽…
ムカつくけど…
你为什么要学日本画？
なんで日本画やってたわけ？
因为我奶奶喜欢日本画
祖母が日本画を好きだったから
喂  光靠这个就决定自己的未来不好吧
おい　ホントにそれだけで進路決めたらヤバいだろ
你也这么觉得？
ヤバいでしょ？
但原因真的只有这个
本当にそれだけだったんだ
我家
うち
父母对我不好  只有奶奶护着我
親はひどいけど　祖母だけは俺の味方だったの
而且
それに
父母是借住在奶奶家的  所以在奶奶面前抬不起头来
祖母の家に間借りしてるから　両親は頭上がらなくてね
我十分喜欢奶奶
俺は純粋に祖母が好きだったし
也是她教会我绘画的乐趣的
絵を描く楽しさも祖母に教えてもらって
我之前还想过当日本画画家呢
俺は日本画家になりたいとか思ってたんだよ
然而  开始备考之后
でも　受験勉強し始めた頃から
我就觉得画日本画很痛苦…
日本画描くのがつらくなってきて…
但是
だけど
于情于理我都不能辜负奶奶的期待
物理的にも気持ち的にも　祖母を裏切れなかった
只要说想学日本画  父母就不会干涉我的打算
日本画をやりたいって言えば　進路のことは親に黙認されてたし
其实在家里  奶奶一样弱势…
あの家で本当は　祖母も弱者だったから…
佐伯老师：即美术社的指导老师。
我也找佐伯老师商量过
佐伯先生にも相談したけど
但我压根不知道自己想干什么  最后迁怒于她…
結局自分が何したいか分かってないから　八つ当たりになっちゃって…
怀着这种心情  我只能原地踏步
こんな気持ちじゃ　うまくなるわけもなく
像你这种下定决心拼死努力的人  我真的比不过
八虎みたいに　腹を決めて死ぬほど努力してる人には　かなわないんだ
努力这词听起来是不错
努力っつうと聞こえはいいけど
但说真的  我只是不敢不努力罢了
やってないと怖いだけなんだよ　マジで
我既没有美感也没有天赋  所以只能不断练习…
センスも才能もないから　やってないことはできないし…
不设目标的话  我连该干什么都不知道
目標ないと　何していいかも分かんない
不用理论武装自己的话  我都不敢跟人说话
理論武装しないと　人としゃべるのも怖い
虽然周围的人经常高估我
周りの人間は過大評価してくれるけど
但是在我看来  无需努力就能有所成就的人更厉害
俺からしたら　コストかけなくてもある程度できる奴のほうがすごいよ
跟我一样努力的话
俺くらいやれば
我估计…大部分的人都能轻松超越我吧？
たぶん…大抵の人間　俺よりできるようになるんじゃね？
八虎  你也有凡人的一面啊
意外と人間なんだな　八虎も
那么  你家那事的后续呢？
で　家がどうしたんだっけ？
父母扔掉我房间里的东西的时候
親に部屋の物捨てられた時
我很绝望  但心里却松了一口气
絶望したけど　本当は安心したんだ
因为我有了逃离这个家的借口
家から逃げていい口実ができたから
但是
でも
奶奶一下就从垃圾堆里  把我的东西捡了回来…
祖母がすぐにゴミ捨て場から　俺の荷物を取ってきてくれて…
我还以为  你是个不会在乎他人目光的人呢
お前って　他人がどう思うか気にしないタイプなのかと思ってたわ
我一直很在乎别人的目光
人の目ばっかり気にしてるよ
我相信只有自己的「喜好」会保护自己
俺の「好き」だけが俺のことを守ってくれるんだと思ってるけど
但有时候我连自己喜欢什么都搞不懂
自分が何が好きなのかさえ　時々分からなくなる
说出来你可能不相信
信じてくれないかもしれないけど
其实…
ホントは俺…
我一直喜欢一个女生
ずっと好きな女の子がいるんだ
你刚刚说的那个初中朋友？
さっき言ってた中学の友達？
你再吃惊点啊
もっと驚けよ
不过啊  你之前不是向男的表白了吗？
あ～　でも前に男に告ってなかったっけ？
我也懂男性的魅力
男の魅力も知ってる
但是
でも
我这种打扮  只喜欢男人的话别人好理解多了
こんな格好してるし　男だけが好きなら分かりやすかったのにね
你最近改用女性化的自称  也是为了让别人好理解？
最近 1 人称が「私」だったのも　分かりやすいから？
不过那不是理解  只是分类而已啊
でもそれって理解じゃなくて　カテゴライズだよな
说实话  我一开始也以为你是「男扮女装」
俺もぶっちゃけ　お前のこと「女装男子」って思ってたけど
但现在…不一样了
今はほら…違うし
不过…
でも俺も…
我也懂你这种自己给自己塑造角色的心情
自分で勝手にキャラ作りしちゃう気持ち　分かるなあ
我绝对是疯了  竟然跟他聊这种事
こいつと　こんな話をするなんてどうかしてる
一定是因为…我染上了大海的蓝色
きっと…海の青さに染まったからだ
恐怕  他身上也一样…
たぶん　あいつの体も…
多谢款待
お世話になりました
别客气  下次再来玩
うん　また来てね
我会再来玩的
また来ますね
再见  八虎
じゃあね　八虎
考试加油啊
試験頑張ってね
嗯
ああ
对了  你等一下
あっ　ちょっと待ってて
专治荨麻疹！
给  护身符
はい　お守り
专治荨麻疹！
谢谢你陪我一起过来
一緒に来てくれてありがとう
谢谢
どうも
你身上那么蓝  起荨麻疹很难看的
あんな真っ青な体に　じんましんは似合わないからね
我果然应付不来你
俺やっぱお前のこと苦手だわ
抱歉  打扰你备考了
ごめんね　大事な時期に
没事  考不考得上是我自己的问题
まあ落ちたら俺のせい　受かったら俺のおかげ
你说对吧？
それだけだろ？
或许…我一直搞混了该逃往哪里  又该在哪里战斗…
俺は…逃げるべき場所と　闘うべき場所をずっと間違えてたのか…
但是  你一直正面战斗至今
でも　君は正面からずっと闘ってきた
八虎！
战斗终于要打响了
始まるんだね　これから
老师好
おはようございます
哦  矢口！
おお　矢口！
身体还好吗？
体調は大丈夫？
我没事
大丈夫です
我的身体…
俺の体は…
就像长毛的单薄橡胶一样见不得人
毛の生えた薄いゴムみたいに情けない
所以  我一直在试图武装自己
だからずっと　武装しようとしてた
但是  今天的画笔好轻啊
でも　今日は筆が軽いな
嗯！考前最后一张  挺不错的
うん！試験前ラスト　いいじゃん
谢谢夸奖
ありがとうございます
哎呀  我可吓坏了
いや　けどビビったわ
竟然跟朋友一起跑去小田原画画
小田原に友達と絵描きに行くってヤベえ
考生有时会陷入迷茫
受験生って時々迷走して
踏上寻找自我的旅途  所以我很担心
自分探しの旅に出たりするから　心配だったけど
看到你的画有进步  我可松了一口气
絵がよくなってて　安心したわ
这张裸体自画像也挺不错的
でもいいよ　このセルフヌードも
你跟朋友交换看过吗？
その友達とは絵見せ合ったの？
我  我们…我…
みっ　見せ…見…
我们交换看过了
見せ合いましたけど
话说  裸体自画像必须做到这一步才有意义吧？
つか　セルフヌードってそこまでしないと意味なくないすか？
注视自己的裸体  展示自己的裸体
自分の裸を見つめ　自分の裸を見せるのは
就意味着接受真实的自己
ありのままを認めること
包括自己干净和肮脏的一面
きれいなとこも　汚いとこもね
这可是很难的哦
難しいのよ
有很多人一辈子都不肯脱下外衣
一生服を着たままの人だってたくさんいるわ
我的打算？
進路？
总之先离开那个家
とりあえず家を出るよ
然后  做服装设计的工作
それで　服を作る仕事する
裸体  以及人类装点裸体的率性和丑陋
裸も　裸を飾ろうとする人間の自由さも　醜さも
全都很美好对吧？
すべていとおしいじゃない？
如果能接受真实的自己  再展现出更美好的自己
受け入れた上で　自分をよく見せられたら
那该有多美妙啊
めちゃくちゃかっこいいっすね
明天的复试
明日の 2 次試験
作品和素描本都没有画具上的限制
作品にもスケッチブックにも特に画材の制約はないわ
明天考完后记得来补习班
明日試験が終わったら予備校に来て
我们简单聊下画了什么内容
どういう絵を描いたか含め簡単に話しましょう
复试为期 3 天
2 次試験は 3 日間
在极度紧张的状态下连画 3 天
すさまじい緊張感の中で 3 日も描くのは
对身心都是巨大的消耗
想像以上に消耗するわ
你们尤其要注意身体
体調には十分気をつけて
那么 你们就快乐  冷静  饱含热情去画个痛快吧！
それじゃ　楽しく　冷静に　情熱的にかましていきましょ！
是！
はい！
我会比姐姐还认真创作的  让我考上啊！
お姉ちゃんより真面目に制作するから　受からせてくれーっ！
又能看到各种各样的作品了
またいろんな作品見れるんやなあ
一点都不紧张  反让我有点焦躁
緊張感なさすぎて焦るわ　逆に
你没事吧？
大丈夫？
怎么搞的  可能是眼睛进灰尘了
何だろう　ゴミが目に入ったかな
你今天还是早点睡吧
今日は早く寝たほうがええで
嗯  我会的
ああ　そうするわ
好像越来越严重了…
なんかさらにエグくなってる気が…
没事  就算起了荨麻疹  我还是照样能画画
まあ　いくらじんましんが出たところで　絵は描けるし
一路顺风  小八
いってらっしゃい　やっくん
加…加油！
ファ…ファイト！
嗯  我出门了
うん　いってきます
还剩 3 天…
あと 3 日…
只要再画 3 天  一切就结束了
あと 3 日描けば　すべて終わる
准考证
报考专业
绘画系  油画
考号
姓名
（本人填写）
考号是 52 号
受験番号は 52 番か
考油画的人好惨
油画の人ヤバッ
爬个七八楼会累死吧
7 階か 8 階って死ぬでしょ
考号小的人真可怜
番号若い人かわいそう
一般不都是坐电梯上楼吗？
普通にエレベーターで上んだろ？
画具可是有 10 多公斤啊
画材 10 キロ以上あんだぞ
开始入场
開場します
由于电梯无法使用  请大家走楼梯去各自的考场
エレベーターは使えませんので　階段を使って会場まで行ってください
原来是这样
そういうことか
这也太奇怪了吧  空手爬 8 楼就够累的了
おかしいだろ　8 階上がるだけでも息上がんのに
不！
いや！
这点事不算什么
これくらい何ともない
体型比我还瘦弱的人都在爬
俺より力なさそうな奴だって上がってんだ
而且  跟画了这么多幅画的艰辛相比
それに　今まで何枚も描いてきた大変さに比べたら
简直是小菜…
これくらい…
奇怪？怎么回事
あれ？何だこれ
眼睛好痛
目がヤバい
痛得要死…
バカみたいに痛え…
给我等一下
ちょっと待ってよ
我要…
俺…
倒在这里了吗？
ここで終わり？
殺風景な平行線
不懂风趣的平行线
永遠を眺めてるように
仿佛眼中装着永恒
誰かの操り人形に
连他人的提线木偶
凭れ掛かる愚か者よ
都要依靠的愚人啊
ハッピーエンドじゃ物足りなくなって
在这个幸福结局都显得美中不足
劣等感しか愛せなくなってる世界
人人都只愿拥抱自卑的世界之中
そうやって
我也跟着
目を閉じて
闭上双眼
口閉じて
沉默不语
見ないふり
视而不见
分かるふり
不懂装懂
変わらない
故步自封
何もかも
手中种种
諦めて
尽数放弃
それなのに、明日に夢を見る
即便如此　依旧幻想明天
腐りきったレプリカ
腐败不堪的复制品
終わりを待っている
静静等着一切落幕